## Docker ?

IT 소프트웨어인 "Docker”는 Linux 컨테이너를 만들고 사용할 수 있도록 하는 컨테이너화 기술입니다.

Docker는 코드를 실행하는 표준 방식을 제공합니다. Docker는 컨테이너를 위한 운영 체제입니다.  
가상 머신이 서버 하드웨어를 가상화하는 방식과 비슷하게(직접 관리해야 하는 필요성 제거) 컨테이너는 서버 운영 체제를 가상화합니다.  
Docker는 각 서버에 설치되며 컨테이너를 구축, 시작 또는 중단하는 데 사용할 수 있는 간단한 명령을 제공합니다.
## < Docker 컨테이너의 이점 > 
### 모듈성
- Docker의 컨테이너화 접근 방식은 전체 애플리케이션을 분해할 필요 없이 애플리케이션의 일부를 분해하고,  
업데이트 또는 복구하는 능력에 집중되어 있습니다. 사용자는 이 마이크로서비스 기반 접근 방식 외에도 SOA  (service-oriented architecture)의
작동 방식과 동일하게 멀티플 애플리케이션 사이에서 프로세스를 공유할 수 있습니다.
### 계층 및 이미지 버전 제어
- 각 Docker 이미지 파일은 일련의 계층으로 이루어져 있으며 이 계층들은 단일 이미지로 결합됩니다. 이미지가 변경될 때 계층이 생성되고, 사용자가 실행 또는 복사와 같은 명령을 지정할 때마다 새 계층이 생성됩니다.

Docker는 새로운 컨테이너를 구축할 때 이러한 계층을 재사용하므로 구축 프로세스가 훨씬 더 빨라집니다. 중간 변경 사항이 이미지 사이에서 공유되므로 속도, 규모, 효율성이 더 개선됩니다. 계층화에는 버전 관리가 내재되어 있으며 새로운 변경 사항이 발생할 때마다 내장 변경 로그가 기본적으로 적용되므로 컨테이너 이미지를 완전히 제어할 수 있습니다.

### 롤백
계층화에서 가장 유용한 부분은 아마도 롤백 기능일 것입니다. 모든 이미지에는 계층이 있으며, 현재의 이미지 반복이 적절하지 않은 경우 이전 버전으로 롤백하면 됩니다. 이 기능은 애자일(agile) 개발 접근 방식을 지원하며 툴 관점에서 실제로 지속적인 통합 및 연속 배포(Continuous Integration and Deployment, CI/CD)를 수행하는 데 도움을 줍니다.

### 신속한 배포
새로운 하드웨어를 준비하고, 실행하고, 프로비저닝하고, 사용할 수 있게 하려면 일반적으로 며칠이 소요되었습니다. 많은 노력과 부가적인 업무가 필요하므로 부담도 상당했습니다. Docker 기반 컨테이너는 배포 시간을 몇 초로 단축할 수 있습니다. 각 프로세스에 대한 컨테이너를 생성함으로써 사용자는 유사한 프로세스를 새 앱과 빠르게 공유할 수 있습니다. 또한, 컨테이너를 추가하거나 이동하기 위해 OS를 부팅할 필요가 없으므로 배포 시간이 크게 단축됩니다. 이뿐만 아니라 배포 속도가 빨라 컨테이너에서 생성된 데이터를 비용 효율적으로 쉽게 생성하고 삭제할 수 있고 사용자는 우려를 할 필요가 없습니다.

즉, Docker 기술은 효율성을 중시하며 더 세분화되고 제어 가능한 마이크로서비스 기반 접근 방식입니다.


1. 빠른 시작과 종료 속도. - 가상환경이 커널에서 공유되기 때문에 새로운 커널을 시작할 필요가 없고, 하드웨어 초기화 등의 작업이 필요 없다.

2. 높은 집적도 - 테이너는 커널이 직접 프로세스를 조작하여 분리된 공간을 구성하기 때문에 PC상에서 동작하는 OS는 하나이다. / 여러 개의 컨테이너를 만들어 실행 중이라고 해도 OS는 하나이기 때문에, 가상머신에 비해 고밀도가 가능하다. / 컨테이너에서는 실행되는 프로세스를 위한 메모리만 필요하기 때문에 낮은 사양의 환경에서도 동작이 가능하다.

3. 낮은 오버헤드 - 상화를 위한 하드웨어 에뮬레이트 단계없이, 분리된 공간을 만들기 때문에 오버해드가 줄어든다.
4. 애플리이케이션 컨테이너 지원 -  컨테이너는 가상머신과 달리 init을 먼저 시작하거나 각종 데몬들을 실행할 필요가 없다. /  컨테이너는 목적에 맞는 프로세스만 존재하는 환경을 만들 수 있다. 예를 들어 웹서버용 컨테이너라면 Apache Httpd 프로세스만 존재하는 컨테이너를 만들 수 있다. /  이러한 환경을 애플리케이션 컨테이너라고 하며, init를 처음 시작하여 보통의 OS가 시작하는 것과 같은 환경을 만들 수 있는데 이를 시스템 컨테이너라고 부른다.

5 더 많은 소프트웨어를 더 빨리 제공 - Docker 사용자는 평균적으로 Docker를 사용하지 않는 사용자보다 7배 더 많은 소프트웨어를 제공합니다. Docker를 사용하면 필요할 때마다 격리된 서비스를 제공할 수 있습니다.

6. 운영 표준화 - 작은 컨테이너식 애플리케이션을 사용하면 손쉽게 배포하고, 문제를 파악하고, 수정을 위해 롤백할 수 있습니다.

7. 원활하게 이전 - Docker 기반 애플리케이션을 로컬 개발 시스템에서 AWS의 프로덕션 배포로 원활하게 이전할 수 있습니다.

8. 비용 절감 - Docker 컨테이너를 사용하면 각 서버에서 좀 더 쉽게 더 많은 코드를 실행하여 사용률을 높이고 비용을 절감할 수 있습니다.


### Docker에서 리눅스 운영체제에서 사용가능한 Cgroup, 
네임스페이스를 사용할 수 있는 이유?
하이퍼바이저 기반 VM 과 비슷하지만 다르게도 docker engine 내부에 컨테이너들 끼리 독립되지만 공통으로 사용하는 리눅스커널과 리눅스 VM 을 사용하기 때문에  
리눅스에서 사용할 수 있는 Cgroup 과 네임스페이스를 MacOS 나 Windows 운영체제에서도 사용하여 각각의 컨테이너들이 독립적으로 격리되지만, 공통 커널을 사용할 수 있도록 할 수 있는 것이다.  
  
Docker 실습
=> 가장 쉽게 배우는 도커

( https://www.youtube.com/watch?v=hWPv9LMlme8 )

=> git clone https://gitlab.com/yalco/practice-docker.git 

출처 : 얄팍한 코딩 사전

이미 실행 중인 컨테이너에 명령어를 전달하고 싶다면 ?
docker exec <컨테이너 아이디> 
docker run vs docker exec
1. docker run 은 새로 컨테이너를 만들어서 실행
2. docker exec 은 이미 실행 중인 컨테이너에 명령어를 전달



