# AWS 란 무엇인가?
## 부산 센텀 클라우드 센터 교육 세미나 요약 정리
#### 맨 하단 url 에 실습 hands-on 참고

클라우드 서비스 ( 컴퓨팅 )

집에서 생산 ( 자가 발전 ) ⇒ 전기 발전소를 통해 전기를 공급 받음 ⇒ 일반 사용자들이 이용할 수 있는 환경 제공 ( IDC ) / 하드웨어 구성 한정 용량

필요할 때 언제나 사용한 만큼만 지불 가능 유연한 용량과 적은 노력과 소요 시간

### 클라우드 컴퓨팅

사용하는만큼 지불 / IDC ( 초기에 비용이 많이 발생하고 하드웨어 교체시에도 비용 발생 )

단기적으로 원하는 만큼 쓰기에는 클라우드 컴퓨팅이 좋다.

### 장점

1. 고정 비용을 가변 비용으로 대체 가능 / IDC 투자 비용이 많이 발생 ( 구축 )
2. 탄력적 운영 가능 - 리소스 만큼 탄력적으로 사용
3. 물리적으로 고려해야될 부분이 없다.
4. 시스템 확장 축소시 가변적으로 유연하게 적용 가능
5. 혁신 시도나 실패 비용이 적다.
6. 서비스 개발에만 집중할 수 있다.
7. 글로벌 확장이 용이하다. ( 미국 / 일본 등 ) / 해외 리전에 리소스 확장가능
    - 사용자가 필요할 때만 비용을 지불하기 때문에 이전 고정 비용을 가변비용으로 대체 가능
    - 시장 환경에 맞춰 유연한 시스템 변화 적용 가능
    - 선택과 집중으로 경영 가시화 실현 가능
    - 자원을 가지고 있지 않아도 되므로 인건비로 대체가능
    - IT 시스템의 운영/ 관리에서 해방될 수 있다.

< 데이터 센터 on premieses >

운영 비용과 도입 비용이 많이 발생

데이터 센터 회선, 하드웨어 인력 등 유지 보수시 많이 노력이 요구됨 

시스템 확장시 하드웨어 추가 등 비용 발생 축소도 힘듦

기존 구축이나 운영이 많이 필요하다.

### 왜 AWS 를 써야 하는가?

10년 이상의 축적된 경험

가장 광범위하고 깊이 있는 클라우드 플랫폼 ( 고객의 니즈 및 필요성에 의해서 생겨남 )

2008~2018 ( 플랫폼이 기하급수적으로 늘어남 )

글로벌 인프라 24 Regions / 76 Availability Zone

1 Region ⇒ 3 Availability Zone 

가용 영역 → 가용영역은 각각 물리적으로 완벽히 분리된 독립적 인프라 별도 운영

하나가 날라가도 나머지 2개가 독립적으로 작동하므로 안정적 운영 가능

고객 유치 ⇒ 인프라 구축 ⇒ 값싼 구축 비용 ⇒ 재고객 유치 ( 점점 비용이 저렴해짐 )

축적된 경험 / 서비스 분야 전문성 / 파트너 생태계 / 글로벌 인프라 등등

### AWS 주요 서비스 입문

### 기본 서비스

아마존 EC2

- 가상 머신
- 재구성이 가능한 컴퓨팅 리소스
- 쉽게 확장 / 축소 되는 컴퓨터 용량
- 사용되는 만큼만 과금

======================================

EC2 종류

범용 / 컴퓨팅 / 메모리 / 버스팅용 / GPU / 높은 I/O

언제든 변경 가능

======================================

EC2 타입 이름 ? ⇒  m5.large

( m ) - 인스턴스 패밀리

( 5 ) - 인스턴스 세대 높을수록 세대가 높다 호환성은 약간 고려

( large ) - 인스턴스 사이즈 커질때마다 용량 및 가격 2배 상승

======================================

다양한 요금 옵션

On-Demand 약정없이 쓴 만큼만 / 갑작스런 트래픽과 예측 어려운 신규 서비스

Reserved Instance ( 약정시 할인 적용 1/3년 )

Spot ( 유휴 자원 활용 방식 단기적 수요에 대응 )

======================================

Auto Scaling

유휴자원 낭비 방지

AWS lamda

서버리스 컴퓨팅 ( 서버없이 사용하는 것처럼 느껴지기 때문에 서버리스 컴퓨팅 )

→ 개발할 때, 코드만 돌려도 머신 없이 코드를 실행할 수 있다 다양한 언어를 지원한다.

서버 없이 코드 만으로 특정 업무 처리 ( 이벤트 기반 )

업로드 발생 ⇒ 트리거 발생 ⇒ 람다 실행 ⇒ 사용 요금

### AWS S3

객체 스토리지

객체 기반 무제한 파일 저장 스토리지 이다.

객체 내구성 제공하도록 설계

정적 웹사이트 호스팅 가능

사용한 만큼 과금 ( pay - as - you - go )

### 중요 >> 대부분의 AWS 서비스에서 S3 와 연동됨

S3 Infrequent Access Storage ⇒ 저장은 필요하지만 자주 접근 하지 않는 것의 경우

자주 조회하는 데이터에는 부적합하다.

Glacier ⇒ 조회도 없고 저장만 하는 경우 

데이터 검색시 바로 가져올 수 없고 찾아서 가져오는 시간이 필요 아카이빙 , 장기간 백업 및 오래된 로드 데이터에 적합

S3 Glacier - 백업이나 아카이빙 용도로 사용 저장 비용은 5분의 1정도 기존 타입보다 조회 및 검색 시간이 많이 소요된다.

### AWS EBS - EC2 에 Attach 하여 사용하는 블록 스토리지

블록 스토리지 SSD / HDD

하드 디스크 같은 것

1 EBS ⇒ 1 EC2 만 사용 가능

### CloudFront

컨텐츠( 이미지 / HTML 등 )를 캐싱하여 성능 가속

글로벌 백본 네트워크 확보

DDos 방어 무료 제공

Netflix 영상 스트리밍에 사용

## 완전 관리형

### Amazon RDS → 관리형 관계형 DB

Fully Managed ( RDS ) 사용시  Application 최적화만 하면된다.

다양한 관계형 DB 제공 ( 버전별로 상이 )

Multi-AZ / Read Replica / 인스턴스 확장

### Amazon Aurora → 성능 및 비용 효율성 모두 확보한 DB 엔진

### Amazon DynamoDB

관리형 NoSQL  DB 큰 규모를 지원하는 성능 일관된 10밀리초 미만 응답 제공

### Amazon ElasticCache

In-memory 캐싱 ( Redis )

## VPC ? 가상 네트워크 서비스

클라우드는 거대한 DB 센터의 집합

데이터 환경에서 사설 네트워크를 구성해 리소스와 네트워크 구성하여 나만의 IDC 만들 수 있도록 할 수 있다.

VPC IP 주소 대역 선정

AZ 내 Subnet 생성

라우팅 테이블 생성

방화벽으로 트래픽 통제

### AWS 보안

Amazon IAM →  계정 / 권한 / 역할 관리

- 처음 사용시 루트 계정을 생성하게 되는데 사용할 수 있는 권한을 부여해서 IAM 계정 생성
- 해당 계정은 루트 계정에 비해 제한적인 권한만 가짐

AWS Shield → DDos 방어

- 구독 방식으로 사용 ( 비용 추가 )

AWS WAF → 웹 보안 규칙 허용 / 차단

( Web Application Firewall )

- Route53 과 연동

### 주요 고객 사례

한국 퍼블릭 클라우드 시장 잠재력

개발자와 유지보수 인력의 리소스를 효율화 하여 구현 비용을 80%까지 절감 할 수 있었다.

많은 데이터에 대해서 고객에 필요한 데이터를 제공하므로써 서비스 이탈률을 40% 구매 전환율이 30% 높아짐

완전 관리형 서비스 활용으로 외부 엔지니어의 도움 없이 자체적인 운영이 가능해졌다.

핵심 업무에 보다 집중 할 수 있게 되었다.

### Support Plan

Basic ⇒ developer ⇒ Business

### 실습

[https://workshop.mzcloud.xyz/AWS-101-2.2.8/2-1_vpc/](https://workshop.mzcloud.xyz/AWS-101-2.2.8/2-1_vpc/)