## 시스템 구조와 실행 

CPU / 메모리 / IO device

하드 디스크 보조 기억 장치 - I/O 동시 수행

키보드 / 마우스 - Input

모니터 - Output


device controller 가 작은 CPU 역할을 하고 local buffer 작업 공간도 있다. 

CPU 보다 DISK가 훨씬 느리다 백만배 정도?


CPU 레지스터 - CPU 내부 저장 공간 

mode bit - 메모리에서 사용자 프로그램 스케줄링 처리 담당

## CPU는 Memory 와의 interaction ( 상호작용 ) 만 반복한다.

- 메모리에 있는 interaction 만 실행 반복한다.
- interaction 하나가 실행되고 나면 다음번에 실행할 interaction 즉, 기계어의 주소값이 증가하고 다음 사이클에서는 그다음 interaction을 실행하고를 반복

interrupt line - I/O device와 소통?

메모리와만 interaction을 주고받다가 scanf, printf 같이 IO device에서 값을 Output 하거나 Input 읽어와야하는 상황이 발생할 때 

CPU는 직접 IO device에 접근하지 않고 메모리와만 상호작용하다가

특정 프로그램에서 디스크 접근해야한다는 명령을 받게 되면, 디스크 컨트롤러에게 특정 데이터를 어딘가에서 읽어오라고 일을 시킴

디스크는 CPU 에서 요청 받아 device controller 가 하는 일

( data 를 가져오는 일? 등 ) 을 자신의 local buffer 에 저장해둠

CPU는 계속 돌아가야 하기 때문에 메모리 접근을 계속한다. 그 와중에 IO를 하게 되면 그 IO 는 CPU가 직접하지 않고, device controller에 시키고 계속 메모리와의 상호작용을 하게 된다.

한 프로그램에서 할일이 없으면 다른 프로그램으로 빠르게 옮겨가서 일을 처리한다. 

프로그램 간 빠르고 반복되는 처리를 하기 때문에 동시에 실행되는 것처럼 보임.

## TIMER

무한 루프를 도는 특정 프로그램을 만들어 실행할 경우 CPU는 계속 그 프로그램만 실행하는 데 사용되기 때문에 time sharing 이나 시분할이 불가능하다. 그래서 timer 하드웨어가 존재한다.

특정 프로그램이 CPU를 독점하지 못하도록 방지한다.

여러 프로그램이 실행되면 CPU는 각각의 프로그램에 CPU를 넘겨준다.

BUT, 그냥 넘겨주는 것이 아니라, timer 에게 값을 세팅한 후 넘겨주게된다. 

그럼 각각의 프로그램은 독점적으로 CPU 를 계속 쓸 수 있는 것이 아니라 timer 에 할당된 시간만큼만 CPU와 상호작용을 한다.

만약 세팅된 시간만큼 프로그램에 CPU를 사용하다가 timer 에 등록되었던 시간에 맞춰서 인터럽트 라인으로 CPU에게 중단 요청을 보내고

인터럽트 라인은 CPU가 메모리 간 상호작용을 계속하다 한번씩 인터럽트 라인 체크를 통해 timer 의 사용 중단 요청을 받으면 CPU 는 아 이제 이용 시간 끝이요 라고  메모리 위에 올라와 있는 프로그램에게 통보하고 운영체제 프로그램으로 넘어가게 된다. 그럼 운영체제 프로그램은 CPU를 이용해서 시간이 초과되어 사용이 중단된 프로그램이 아닌 다른 프로그램으로 CPU 를 넘겨주게 된다. 이때도 당연히 넘겨줄 때 timer에 시간을 할당하게 된다. 이게 계속 반복된다.

프로그램이 종료될 때도 CPU를 자동 반납하게된다.

사용자 프로그램이 IO 가 필요할 때도 OS 프로그램에 CPU를 반납한다.

반납 과정은 인터럽트 라인 체크를 해서 인터럽트가 발생하면 CPU가 OS 프로그램으로 넘어가고 다시 OS  프로그램이 사용자 프로그램으로 CPU를 넘겨주는 방식이다.


반드시 OS 프로그램을 통해서 IO device를 사용할 수 있도록 막아뒀다.

( 보안 문제 때문에 )

## MODE bit


## Device controller


## device driver ?

OS 코드 중에 각 장치를 처리하기 위한 인터페이스가 있는데 거기에 맞게 접근할 수 있게 해주는 소프트 웨어 모듈

- device driver 도 자신만의 지시 코드를 사용한다. ( 디스크 펌웨어 )

## 너무 인터럽트를 많이 받는다!!

그래서 나온 게

## DMA controller

- 직접 메모리 접근 가능한 컨트롤러이다.

CPU 와 DMA controller 만 메모리에 접근 할 수 있다.

IO 장치의 인터럽트가 많이 일어나 CPU가 계속 해당 IO device 의 buffer 에 접근 횟수가 잦아지면 오버헤드가 크기 때문에

DMA 는 중간 중간 작업이 끝난 IO device 의 local buffer 에 저장된 정보를 메모리로 복사해주는 역할을 해준다.

즉, CPU의 일을 대신해주는 역할?

작업이 다 끝나면 CPU에게 인터럽트를 한번만 걸어서 해당 작업이 끝났음을 CPU 에게 알려준다.

따라서 CPU가 인터럽트 당하는 빈도가 줄어들어서 빠른 장치를 효율적으로 사용할 수 있도록 도와준다.

? 오버헤드(overhead)는 어떤 처리를 하기 위해 들어가는 간접적인 처리 시간 · 메모리 등을 말한다.

## Memory controller

- 일반 device controller 와 마찬가지로 메모리도 일종의 장치이기때문에 controller 가 존재한다.
- 특정 메모리에 CPU와 DMA 가 동시 접근해서 충돌되는 것을 방지해준다. ( 교통 정리 )

CPU 의 일은 본인이  이번에 실행해야 될 인터럭션의 메모리 주소를 CPU 레지스터 중에서 program counter 라는 PC 라는 레지스터가 다음번에 어디에 있는 인터럭션을 실행해야 할지 그  주소를 가지고 있게된다. 그리고 매번 그 요청, 지시만 실행하게 된다.

CPU 는 메뉴얼이 있는데 메모리 몇번지에 있는 일을 하라고 적혀있고 그대로 하게 된다. 그리고 그 다음 메뉴얼대로 하게 된다. 그 전체적인 통제를 OS 가 통제한다.


사용자 프로그램이 운영체제에 I/O를 요청하는 것 - 시스템 콜!

현대의 운영체제는 인터럽트에 의해 구동된다...!

## 인터럽트 관련 용어


인터럽트가 들어올 때마다 해당 인터럽트의 처리 루틴 ( 함수 ) 주소를 가지고 있는 것 - 인터럽트 벡터

처리 루틴 → 인터럽트 핸들러 라고도 하며 해당 인터럽트를 처리하는 커널 함수이다.